Downloaded @ subs4free.club
ΤΟ NETFLIX ΠΑΡΟΥΣΙΑΖΕΙ
ΜΙΑ ΠΡΩΤΟΤΥΠΗ ΤΑΙΝΙΑ ΤΟΥ NETFLIX
Αν μέναμε στο κρεβάτι όλη μέρα;
Θα ήταν η πιο τέλεια μέρα.
Ας μείνουμε εδώ όλη τη βδομάδα.
Κι αν βαριόμασταν;
Εμείς, να βαρεθούμε; Πότε έχουμε βαρεθεί;
Κι αν πεινάσουμε;
Τι θα φάμε;
Μπορούμε να παραγγείλουμε
και να μας τα φέρουν εδώ.
Κι αν χάναμε τις δουλειές μας
και το διαμέρισμά μας
και δεν είχαμε πού να μείνουμε;
Σταμάτα. Σταμάτα να ανησυχείς.
Πλήρης γνωστοποίηση...
Δεν ανησύχησα για τίποτε από όλα αυτά,
διότι κάπου εδώ τελειώνει η ιστορία μου.
Και η δική σας, παρεμπιπτόντως.
Και του καθενός.
Δεν πειράζει, αλήθεια.
ΑΜΠΙΓΚΕΪΛ ΓΚΟΡΝΤΟΝ
1986-2017
Ήρεμα, ειρηνικά.
Ένα με τη φύση.
Δεν μου λείπουν
τα περισσότερα πράγματα. Αλήθεια.
Αλλά είναι κι ο Σαμ.
Γεια σου, Σαμ.
Γεια σου, Άμπι.
Ο Σαμ ήταν... είναι ο έρωτας της ζωής μου.
Αλλά ας ξεκινήσουμε από την αρχή.
Εδώ έχουμε τον κοραλλιογενή μας ύφαλο,
κατοικία για πολλά είδη,
συμπεριλαμβανομένων 50 ειδών ψαριού:
η πράσινη σμέρνα, το ριναετόψαρο.
Αυτά εκεί ζευγαρώνουν. Εντάξει.
Γιατί ζευγαρώνουν έξι μαζί;
Ποιο είναι η μαμά;
Παιδιά, τα ψάρια
δεν είναι σαν τους ανθρώπους.
Δεν είναι μονογαμικά.
Ούτε και πολλοί άνθρωποι είναι,
αλλά αυτό...
Τι σημαίνει "μονογαμικός";
Λοιπόν...
Εντάξει, η μονογαμία είναι...
Αν αγαπάς κάποιον, μένεις μαζί του
και στα καλά και στα άσχημα.
Ο μπαμπάς μου πήδηξε τη θεία Ρόζα.
Οι γονείς μου είναι σε διάσταση.
Η μαμά μου έφυγε με τον οδοντίατρό μου.
Ο μπαμπάς είπε πως γέμιζε την κουφάλα της.
Ναι. Δεν είναι εύκολο.
Πολλά πράγματα μπορούν να μας χωρίσουν.
Η θεία Ρόζα, ο οδοντίατρος.
Η Λόρεν Μάλγκρου στον Κόσμο των Αμφίβιων.
Ωστόσο...
υπάρχει όντως ένα μονογαμικό ψάρι.
Η πεσκανδρίτσα.
Η αρσενική κυνηγά τη θηλυκή,
ακολουθώντας τη
στα πιο επικίνδυνα μέρη του βυθού.
Όταν τη βρει,
δαγκώνει τη σάρκα της
και δεν την αφήνει ποτέ.
Τα δυο ψάρια γίνονται ένα.
Συνεχίζουμε.
Έχουμε τα αφτιά μας ανοιχτά.
Και αυτό ήταν. Αληθινός έρωτας.
Αληθινός έρωτας συν μια επίσκεψη
στα επείγοντα για τον Σαμ
και πολλές συνεδρίες για μένα.
Ο Σαμ λέει ξανά
την ιστορία με τη δαγκωματιά,
που ήταν μια ρομαντική χειρονομία.
Είχε πρόβλημα συμπεριφοράς.
Δάγκωσε έξι παιδιά εκείνη τη χρονιά.
Ήσουν ο μοναδικός
που σήμαινε κάτι για μένα.
Πήγα στο νοσοκομείο.
-Τρία ράμματα.
-Έξι ράμματα.
Παραλίγο να με διώξουν από το σχολείο.
Έπρεπε να σε είχαν διώξει.
Σε είχε πιάσει λύσσα.
Χρόνια προσπαθούσα να της αφαιρέσω
νύχια και δόντια.
Ωραία, μαμά. Πολύ ωραία.
Παιδιά! Όλοι σας, ελάτε από 'δώ, παρακαλώ.
-Θα ήθελα να κάνω μια πρόποση.
-Μπέντζι...
-Ναι.
-Πολύ κακή ιδέα.
Σαμ, έχω ήδη ξεκινήσει.
Συγχαρητήρια για τον αρραβώνα σας.
-Συγχαρητήρια.
-Γεια μας!
Στην υγειά του ζευγαριού!
Η σχέση τους δεν βγάζει νόημα, έτσι;
Η Άμπι είναι τύπος προσωπικότητας Α
κι ο Σαμ είναι τύπος... Ω.
-Έλα τώρα, δεν είμαι τύπος Α.
-Τι είναι ο Ω;
Πώς μια φοβερή γυναίκα σαν εσένα
κατέληξε με τον πιο άσχετο
λευκό τύπο της πόλης;
-Δηλαδή...
-Μπέντζι!
-Δεν είμαι...
-Ίσως είναι η καλύτερη πρόποσή σου.
Ειλικρινά, συνήθως δεν εγκρίνω
τα άτομα που είναι αηδιαστικά ευτυχισμένοι
όπως εσείς,
αλλά πολύ χαίρομαι που του έκανες πρόταση.
-Εσύ έκανες πρόταση γάμου;
-Με πρόλαβε.
Φανταστικά.
Έψαχνα την κατάλληλη στιγμή.
Αργούσες πολύ.
Έτσι, έβαλα ένα λαστιχάκι στο δάχτυλό μου
-και τέλος.
-Χαριτωμένο.
Η αλήθεια είναι πως μάλλον υπάρχει ένα
μικρό κίνητρο για να το επισημοποιήσουμε.
Δεν το ανακοινώνουμε,
αλλά μάλλον όλοι το ξέρουν τώρα...
-Συγχαρητήρια!
-Υπέροχα.
Θα γίνουν... τρεις.
Κι αν δεν είχε πετύχει η σχέση μας;
Αδύνατον.
Κι αν με είχε χτυπήσει λεωφορείο
ή είχα φύγει με τσιγγάνους
ή γινόμουν άντρας;
Θα σταματούσα το λεωφορείο,
θα ακολουθούσα τους τσιγγάνους
ή θα γινόμουν γκέι.
Θα γινόσουν γκέι αν ήμουν άντρας;
Δεν χρειάζεται να το κάνεις.
Να γίνω άντρας;
Να με δοκιμάζεις.
Πάνω από τα βιβλία, δίπλα στη λάμπα.
Δεν με νοιάζει
πού είναι τα γυαλιά μου τώρα.
Θα σε νοιάξει... το πρωί,
όταν κάνω ντους...
-Μη μιλάς.
-και δεν είναι δίπλα σου.
Εξαιρετικά ψυχολογικό. Είναι σαν...
Να επιβεβαιώσουμε την αίθουσα σήμερα;
Η υπεύθυνη θέλει να ξέρει.
Σοκολάτα, πραλίνα ή βατόμουρο;
Σαμ;
Τι; Για τι πράμα;
Για τη γαμήλια τούρτα.
Όχι πραλίνα. Κανείς δεν λέει:
"Πεντανόστιμη η τούρτα πραλίνα".
Καλά, βατόμουρο ή σοκολάτα;
Όχι βατόμουρο.
Τα σπόρια κολλάνε στα δόντια,
συνειδητοποιείς
πως κανείς δεν σου το είπε,
και λες:
"Είναι όντως όλοι αυτοί φίλοι μου;"
Τότε, σοκολάτα;
Είναι τόσο προφανές.
Μια πράσινη και μια κόκκινη.
Τις νιώθω το ίδιο.
Μην ξεχάσεις να ποτίσεις τον Ρούμπι.
Γεια.
Είναι προφανές πως υπάρχουν ακόμα
αρκετές παρανοήσεις
σχετικά με τις ανατομικές διαφορές
μεταξύ των αισθητικών,
ενδιάμεσων και κινητικών νευρώνων,
που είναι και πολύ πρώτο.
Έχετε ερωτήσεις σχετικά με όλα αυτά;
Το ξέρω. Είναι συναρπαστικά.
Μου στέλνει ξαφνικά
μια φωτογραφία του πέους του,
και λέω: "Εκεί το πήγες;"
Και λέει: "Μωρό μου,
αυτό είναι μόνο το πρώτο επίπεδο".
Δηλαδή;
Έχει τρία επίπεδα,
ανάλογα με τη φάση της σχέσης.
Δεν έχεις περιέργεια
για το δεύτερο επίπεδο;
Είναι εξωφρενικό.
Κοίτα.
Τουλάχιστον σε σκέφτεται.
Ψέματα! Όλα ψέματα.
Την αποθήκευσα και λέει ότι την έβγαλε
στις 4 Απριλίου 2013.
Δεν είχαμε καν γνωριστεί.
Η στύση του δεν έχει να κάνει μ' εμένα.
Μισώ τις σχέσεις.
Είσαι πολύ τυχερή που έχεις τον Σαμ.
Ναι, αλλά έπρεπε να γκαστρωθώ
για να τον κάνω να σοβαρευτεί.
Θεέ μου, Άμπι, αυτό είναι!
Πρέπει οπωσδήποτε να μείνω έγκυος.
Δεν εννοούσα αυτό,
αλλά μιας και μιλάμε για...
-Πρέπει να φύγω.
-Τι; Δεν θα έφευγες σήμερα.
Έχουμε συνάντηση
με τις μαμάδες από το μπλογκ.
Πρέπει να εγκρίνεις
το βιβλίο της φεμινίστριας πριγκίπισσας.
Μέλανι, το έχεις.
Δεν το έχω!
Πώς γίνεται να είμαι
τόσο κουρασμένη και πρησμένη.
Ίσως είναι δίδυμα.
Ωχ!
Δεύτερο επίπεδο.
ΕΓΚΥΜΟΣΥΝΗ ΚΑΙ ΤΟΚΕΤΟΣ
Πώς γίνεται κάτι τόσο τεράστιο
να βγαίνει από εκεί;
Μοιάζει με πλάσμα
από ταινία επιστημονικής φαντασίας.
Δεν με βοηθάς.
Συγγνώμη που περιμένατε.
Είναι απαραίτητη αυτή η φωτογραφία;
Άμπι, έχω άσχημα νέα.
Η εξέταση αίματος δείχνει
πως δεν είσαι έγκυος.
Είστε σίγουρη;
Ναι.
Εντάξει.
Δεν πειράζει.
Δεν το είχαμε προγραμματίσει
ούτως ή άλλως.
-Δεν ήμασταν καν έτοιμοι.
-Σωστά.
Είναι παράξενο, διότι...
Ξέρω ότι είναι πολύ νωρίς ακόμη,
αλλά πραγματικά αισθάνομαι κάτι εκεί πέρα.
Ο υπέρηχος έδειξε
ότι έχεις έναν όγκο στην πύελό σου,
περίπου στο μέγεθος μανταρινιού.
Πολλές φορές μοιάζει με εγκυμοσύνη.
-Όγκος;
-Τι είδος όγκου;
Μην πανικοβάλλεστε.
Μπορεί να μην είναι σοβαρό.
Υπάρχει μια στιγμή που τα πάντα αλλάζουν.
Κοιτάς στο παρελθόν και υπάρχει το πριν.
-Τη βλέπετε;
-Δεν με βοηθάς.
Σκέφτεται αν θέλει αγόρι ή κορίτσι,
με μικρά δαχτυλάκια και...
Συγγνώμη που περιμένατε.
Ξαφνικά...
Ναι.
Δεν θα χρειαστεί
να πληρώσουμε για σπουδές.
Εκτός κι αν ο όγκος είναι πανέξυπνος.
Νωρίς για αστεία;
Πολύ νωρίς.
Το μανταρίνι είναι καλύτερο
από το πορτοκάλι.
Ή από το γκρέιπφρουτ.
Σωστά.
Ή...
Τι είναι μεγαλύτερο από το γκρέιπφρουτ;
-Το καρπούζι;
-Το καρπούζι.
Σταθείτε, συγγνώμη.
Είπα πως αυτή ήταν η στιγμή;
Είναι δύο μανταρίνια και ένα γκρέιπφρουτ.
Διόρθωση, αυτή είναι η στιγμή.
Πολλά φρούτα.
Τα αποτελέσματα έδειξαν
πως είναι καρκίνος.
Καταλαβαίνω πόσο δύσκολο
πρέπει να είναι να το ακούτε.
Είναι εξαιρετικά σπάνιο
για κάποια στην ηλικία σας. Είναι...
Είναι μεγάλη κακοτυχία.
Θα μιλήσουμε για τις επιλογές που έχουμε,
όταν είστε έτοιμοι.
Υπάρχει κάποια επιλογή
που δεν περιλαμβάνει τον θάνατο;
Έχω ήδη μιλήσει με συνάδελφο
και μετά την αρχική εγχείρηση,
υπάρχει μια κλινική δοκιμή
που θα ήθελα να συμμετάσχετε.
Δεν απαντήσατε στην ερώτησή μου.
Απάντησε στην ερώτηση;
Δεν μας αρέσει να κάνουμε προγνώσεις,
αλλά μαζί με τη θεραπεία σου,
θα ήθελα να σου μιλήσω
για την ποιότητα της ζωής σου.
Μπορούμε να βοηθήσουμε με τη διαχείριση
του πόνου και την παρηγορητική φροντίδα.
Επίσης, κάποια άτομα βρίσκουν παρηγοριά
σε ομάδες υποστήριξης.
Ξέρω πως πρόκειται για μεγάλο σοκ,
αλλά ας το αντιμετωπίσουμε σιγά σιγά.
Άμπι, λυπάμαι πάρα πολύ.
-Μαμά, μην κλαις.
-Γιατί να συμβαίνει αυτό;
Όλα θα πάνε καλά.
Εγώ φταίω. Δικό μου είναι το φταίξιμο.
Όχι, δεν φταις εσύ, μαμά.
Μήπως ήταν τα αναψυκτικά διαίτης
που σ' άφηνα να πίνεις;
Δεν έπρεπε να σ' αφήνω να τα πίνεις.
Δεν νομίζω πως ήταν τα αναψυκτικά.
Δεν έπρεπε να χρησιμοποιώ
φούρνο μικροκυμάτων.
Δεν θα το μάθουμε ποτέ.
-Θα έρθω να σε δω. Θα σου μαγειρέψω.
-Καλά.
-Σ' αγαπώ, Άμπι.
-Ναι. Εντάξει.
-Σ' αγαπώ.
-Είσαι το κοριτσάκι μου.
Γεια.
Γεια, θα ήθελα να διακόψω
τη συνδρομή μου στο γυμναστήριο.
Λυπάμαι πολύ. Γιατί;
Διότι πεθαίνω επισήμως
και σκέφτομαι: "Γιατί να γυμναστώ;"
Δεν σας αρέσει το γυμναστήριό μας;
Όχι, είμαι απόλυτα ικανοποιημένη.
-Έχετε δοκιμάσει τις τάξεις;
-Ναι, τις δοκίμασα.
-Δοκιμάσατε το Booty Kick και το Step;
-Όχι, δεν τα δοκίμασα.
-Σας βάζω για λίγο στην αναμονή.
-Ναι.
Περιμένω.
Γεια, είμαι η Αμπιγκέιλ Γκόρντον
από τον γάμο των Γκόρντον-Τζόουνς.
Ναι. Λοιπόν, είχαμε κλείσει
την αίθουσά σας για τον γάμο μας, αλλά...
Δυστυχώς, από ό,τι φαίνεται
δεν θα είμαι...
διαθέσιμη.
Ελπίζαμε να πάρουμε πίσω την εγγύηση;
Αν μπορέσετε,
πάρτε με να μου πείτε. Ευχαριστώ.
ΠΡΟΓΡΑΜΜΑΤΙΣΜΕΝΟ ΣΥΜΒΑΝ
ΕΓΧΕΙΡΗΣΗ
Αμπς, πώς αισθάνεσαι;
Φοβάμαι.
Όλα θα πάνε καλά.
-Κι αν πεθάνω;
-Θα το πολεμήσουμε.
Θα είμαι πάντα δίπλα σου.
ΕΞΙ ΕΒΔΟΜΑΔΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
Λένε πως μετά την εγχείρηση
θα νιώσεις μια μικρή ενόχληση.
Είναι καρκίνος 4ου σταδίου.
Τίποτα δεν είναι μικρό.
Τίποτα δεν είναι άνετο.
Λοιπόν, ας...
Ας ξαναδούμε το προτεινόμενο μοντέλο
για την αυτοσυσχετıζóμενη μνήμη
και το νευρωνικό δίκτυό της.
Μάλλον όχι. Ας μην το ξαναδούμε
κι ας πούμε ότι το είδαμε.
Τελειώσαμε.
Γεια.
-Γεια.
-Τι κάνεις; Είμαι ο Ντόμινικ.
Χαίρω πολύ. Είμαι ο υπεύθυνος
της σουίτας θεραπείας σου.
Σουίτα θεραπείας;
Ναι. Μην ενθουσιάζεσαι,
δεν έχει καν τοίχους.
Έλα και κάτσε εδώ πέρα.
Την επόμενη φορά,
καλύτερα να φέρεις δικό σου μαξιλάρι.
Και το κινητό σου με ακουστικά.
Κι ένα περιοδικό. Κάποια τα αρπάζουν όλα.
Αλλιώς θα διαβάζεις για πάπιες.
-Δεν διαβάζω για πάπιες.
-Θα καταντήσεις να διαβάζεις.
Ψηλά τα πόδια.
Ναι, έτσι μπράβο.
Θα αισθάνεσαι χάλια μετά,
αλλά δεν νιώθουν όλοι το ίδιο.
Τα μαλλιά σου δεν θα πέσουν αμέσως.
Φαίνεται να έχεις πολλά,
οπότε είσαι μια χαρά.
Αν θες σνακ, να τα φέρνεις μαζί σου.
Δεν είμαι ντελιβεράς.
Μάλλον ντύθηκα πρόχειρα.
Ο τύπος εκεί;
Δεν ξέρω γιατί ντύνεται έτσι.
-Νομίζει πως τον βοηθάει.
-Τον βοηθάει όντως;
Δεν έχει πεθάνει,
οπότε ίσως του κάνει καλό.
Χαριτωμένο. Ο σύζυγος;
Αρραβωνιαστικός.
-Διδάσκει τώρα, οπότε...
-Ωραία.
-Τι διδάσκει;
-Γεια.
Πώς τον λένε;
-Σαμ.
-Τέλεια. Πες του: "Τι χαμπάρια;"
Ο νοσοκόμος λέει: "Τι χαμπάρια;"
Με λένε Ντόμινικ.
Δεν χρειάζεται να με αποκαλείς νοσοκόμο.
-Ο Ντόμινικ λέει "γεια".
-Ο Ντόμινικ. Ναι.
-Ναι.
-Πες του ότι είσαι σε καλά χέρια.
ΠΛΕΞΙΜΟ ΜΕ ΒΕΛΟΝΑΚΙ
Με τον Μιτς
Αν πιστεύεις πως σε βοηθάει, υπέροχα.
Γεια.
Έλα, μόλις ξεκινήσαμε.
Πιάσε ένα βελονάκι κι ένα κουβάρι.
Έχετε ακουστά την Καθολική γιόγκα;
Είναι κανονική Καθολική λειτουργία
με στάσεις της Βινιάσα γιόγκα.
-Σοβαρολογείς;
-Ναι.
Αισθάνομαι πως έρχομαι σε επαφή με...
τον άλλον κόσμο. Είναι ωραίο.
Κάνε ό,τι σε βοηθάει.
Τον περασμένο μήνα,
δώδεκα χιλιάδες δολάρια σε θεραπείες.
Και είμαι και άνεργος.
Ο καρκίνος είναι η δουλειά σου.
Προτιμώ να είμαι άνεργος.
Μην κάθεσαι εδώ.
Είναι μόνο για άντρες.
-Ναι, δεν ακούμε τις γυναίκες.
-Ναι. Ούτε κι ο ένας τον άλλον.
Κάντε τη να νιώσει καλοδεχούμενη.
Ναι, έλα. Πλάκα κάνουμε.
Καλώς ήρθες στην τελευταία ομάδα
που θα ήθελες ποτέ σου να ανήκεις.
Πώς σε λένε;
Άμπι.
Γεια σου, Άμπι.
Αλλά, ξέρετε, μη δένεστε μαζί μου.
Το έπιασα.
Είσαι καλά, Μέριλ;
Είναι τόσο όμορφη.
Ούτε καν την ξέρεις.
Μου αρέσει το όνομα Άμπι.
Ας...
αφήσουμε τη Μέριλ
να επεξεργαστεί τα συναισθήματά της.
Έλα.
Βρες την άκρη.
Μέριλ, είναι πανέμορφο. Τι είναι;
-Θα γίνει αρκούδος.
-Για τον ανιψιό σου είναι;
Όχι, για μένα, για να με θάψουν μαζί του.
Βλέπω ότι προνοείς.
Έξυπνη κυρία.
Μάιρον, το σεμεδάκι σου
γίνεται πολύ ωραίο.
Ναι. Μακάρι να μπορούσα να πω το ίδιο
και για τη ζωή μου.
Κάθε πρωί που ξυπνάω,
έχω μεγάλη αισιοδοξία.
Διαρκεί 20 λεπτά.
Μετά θυμάμαι...
ότι οι Μετς είναι χάλια,
ότι κάνουν έργα στον υπόγειο,
και ότι έχω διαρροή στην οροφή
που θα μου στοιχίσει $3.500.
Προφανώς, ακόμα με ενοχλούν
τα μικροπράγματα.
Δύσκολο να μη σε ενοχλούν.
Πώς τα πάει η Εστέλ;
Μια χαρά.
Υπάρχει ένα νέο γεράκι στο Σέντραλ Παρκ.
Κάθε πρωί, πάμε
και παρακολουθούμε τον μικρούλη.
Ελπίζω να συνεχίσει την παρατήρηση πουλιών
αφότου φύγω
με όποιον καινούργιο θα πηδιέται.
Καλώς ήρθες στην ομάδα.
-Έτσι είμαστε.
-Περνάμε καλά.
Τέλεια.
Ο σκοπός εδώ είναι
να συναναστρέφεσαι με κόσμο.
Δεν έχω διάθεση.
Κανείς μας δεν έχει, γι' αυτό το κάνουμε.
Μάιρον.
Πολλαπλό μυέλωμα. Δεν έχεις ιδέα τι είναι.
Μείνε λιγάκι.
Δεν είμαι πολύ κοινωνική.
Ούτε πλέκεις με βελονάκι, προφανώς.
Ούτε παλιά είχα χρόνο για ανούσια χόμπι
ούτε και τώρα έχω.
Κυρίως, δεν μ' ενδιαφέρει να μάθω
ότι το πλέξιμο με βελονάκι
είναι αλληγορία της επούλωσης.
Αυτό που νιώθεις είναι φυσιολογικό.
Μακάρι να σταματούσαν όλοι να μου λένε
πως όλα τα τρελά είναι φυσιολογικά.
Τα τρελά είναι φυσιολογικά.
Κοίταξες γύρω σου;
Και απλώς το αποδέχεσαι;
Αποδέχεσαι ό,τι συμβαίνει γύρω σου;
Κάνεις αστεία για τη γυναίκα σου
που θα έχει νέο γκόμενο;
Δεν το αποδέχομαι,
αλλά στην περίπτωση που τα τινάξω,
ελπίζω να βρει έναν φίλο, κάποιον καλό.
Κάποιον λιγότερο προικισμένο, αλλά καλό.
Τι να πω...
Η κατάστασή μου είναι διαφορετική.
Ο Σαμ κι εγώ γνωριζόμαστε από παιδιά.
Είμαστε μαζί πολλά χρόνια.
-Πόσων χρόνων είναι;
-31.
Μάλιστα.
Θα βγει με αρκετά τσουλάκια.
Πάσχω κι από Τουρέτ.
Καλά που μου το είπες.
Ναι. Έλα ξανά.
Χάρηκα, Μάιρον.
Χάρηκα, Άμπι.
-Κι ευχαριστώ για τη συμβουλή.
-Καλά.
Θα βγαίνεις με τσούλες;
Τι;
Όχι.
Γιατί το λες αυτό;
Δεν το σκέφτεσαι καθόλου;
Είναι το πιο απίθανο πράγμα
που θα σκεφτόμουν.
Πιο απίθανο και από το να γνωρίσω
κάποια στο Tinder.
Όμως, το Tinder
δεν μπορεί να είναι και τόσο απίθανο,
διότι το ανέφερες, οπότε το σκεφτόσουν,
οπότε σκέφτεσαι και αυτό.
Ναι. Με τσάκωσες.
Σοβαρολογώ.
Δες το ύφος σου.
-Τα θλιμμένα μάτια.
-Τι;
Ο κλασικός αφηρημένος καθηγητής.
Βοηθός καθηγητή είμαι.
Μεγάλη καταστροφή.
Τι λες τώρα;
Δεν ξέρεις...
διότι δεν έχεις καθόλου εμπειρία.
Οι γυναίκες θα σε φάνε ζωντανό.
-Μπορώ να φροντίσω τον εαυτό μου.
-Κι αν δεν μπορείς;
Ποιος θα σου ταιριάζει τις κάλτσες,
ποιος θα σου βρίσκει τα γυαλιά
και θα σου φτιάχνει κοτόπουλο;
Δεν μου φτιάχνεις κοτόπουλο.
Ναι, αλλά θα μπορούσα, υποθετικά.
Το υποθετικό μας κοτόπουλο
είναι στην κατάψυξη εδώ κι έναν χρόνο.
Τι κάνεις;
Θα μάθω να μαγειρεύω κοτόπουλο.
Τώρα;
Στη βράση κολλάει το σίδερο.
Πώς να μαγειρέψω κοτόπουλο;
Για να το σκεφτώ.
Εντάξει. Βρήκα αυτό στο διαδίκτυο.
Θα γίνει υπέροχο.
Η ζωή δεν σταματά, επειδή πεθαίνεις.
Πώς γίνεται στο τέλος του Reloaded,
ο Νίο να χρησιμοποιεί
τις δυνάμεις του εκτός του Matrix;
Εξήγησέ το μου.
Γιατί ολόκληρο το Matrix
ήταν μια αλληγορία.
Αν δεν το βλέπεις,
τότε είσαι κι εσύ μέσα στο Matrix.
Έχεις τα πάνω σου...
τα κάτω σου...
και την αεροβική.
Κάποια πράγματα τα παρατάς πιο εύκολα.
Κάποια πιο δύσκολα.
Σαν να ξεχνάς ό,τι άλλο κάνεις.
ΕΛΕΓΞΕ ΤΙΣ ΚΑΛΤΣΕΣ ΣΟΥ!
ΧΑΜΟΓΕΛΑ! Χ
ΝΩΡΙΣ ΓΙΑ ΑΣΤΕΙΑ;
Διάβασες την καινούργια Cleocatra;
Η Μάριαν Χολ είναι φοβερή.
Αφηγείται την ιστορία μιας γάτας
στην αρχαία Αίγυπτο.
Να συναντηθούμε μαζί της.
Άμπι;
Είναι φοβερό. Το λατρεύω.
Είσαι σε εφαρμογή διαδικτυακού φλερτ;
Ο καρκίνος σε κάνει
να φτιάχνεσαι με κορίτσια;
Ποιος χρησιμοποιεί αυτές τις εφαρμογές;
Δεν ξέρω.
Εγώ τις χρησιμοποιώ. Εσύ γιατί μπήκες;
Απλώς κάνω έρευνα.
Θα κανονίσω τη συνάντηση. Εντάξει;
Φυσικά, Μέλανι. Κάν' το.
Τέλεια.
Τσουλάκι.
Πιο τσουλάκι.
Τρίδυμα.
Κι έτσι, όταν πήρα τα αποτελέσματα
αυτήν τη φορά,
ειλικρινά, είπα πως δεν μπορώ
να συνεχίσω να παλεύω.
Τζιμ, ας μην το πιάσουμε αυτό το θέμα.
Είναι θέμα διάθεσης.
Ας επεξεργαστεί ο Τζιμ
τα συναισθήματά του.
Εννοείται. Ναι.
Η επεξεργασία του
πρέπει να είναι πιο θετική.
Όλοι έχουν το δικαίωμα να είναι λυπημένοι.
Ευχαριστώ.
Δεν είναι ο καρκίνος σου.
-Το βλέπω σαν να συμβαίνει σ' εμένα.
-Φυσικά.
Τελευταία, μ' αρέσει η αυτοσυγκέντρωση.
Ακούγεται κλισέ,
αλλά αισθάνομαι πολύ ευλογημένη
κάθε φορά που κάθομαι σιωπηλά.
Ίσως να το δοκίμαζες τώρα.
Μπορούμε να γελάσουμε.
-Κι αυτό καλό είναι.
-Συγγνώμη.
Συγγνώμη. Απλώς...
κάποιες από αυτές τις γυναίκες είναι κιτς.
"Θα σε βουτήξω σε σαντιγί
και θα βάλω το κερασάκι";
Τι σημαίνει αυτό από ανατομικής απόψεως;
Κάνει σεξουαλική πρόποση με το παγωτό.
Ομολογώ πως με μπερδεύει.
Το κερασάκι πρέπει
να αναφέρεται στον υμένα, έτσι;
Μάλλον έναν σπασμένο υμένα.
Ο δικός μου έσπασε πάνω σε άλογο.
Εγώ γεννήθηκα χωρίς υμένα.
Λοιπόν...
Ήταν το αγαπημένο μου άλογο.
Εντάξει, τελειώσαμε για σήμερα.
Η Σάντοου.
Έκανες σέξτινγκ μόλις τώρα;
Άσε με να το επεξεργαστώ.
To επεξεργάζεσαι με σέξτινγκ;
Εσύ είπες ότι ο Σαμ θα βγαίνει με τσούλες.
Σε είχα για τρελό,
αλλά όταν το καλοσκέφτηκα...
Θα είναι γκομενομαγνήτης.
Το χειρότερο είναι
πως δεν θα ξέρει πώς να το χειριστεί,
διότι δεν ξέρει από σχέσεις.
Θα είναι μόνος και ευάλωτος.
Ίσως καταλήξει
με κάποια χειριστική και τρελή.
Για φαντάσου.
Πρέπει να ερωτευτεί
και να μάθει να φτιάχνει κοτόπουλο.
Κλασικό λάθος πρωτάρη.
Τι εννοείς;
Νομίζεις πως μπορείς να κάνεις κάτι
για να μειώσεις την απώλεια.
Υπάρχει λέξη γι' αυτό που κάνεις.
Τεχνικός όρος.
-Θες να μάθεις;
-Όχι.
Προπαρασκευαστικός θρήνος.
Θες να διαχειριστείς την απώλεια
πριν συμβεί.
Έτσι, λοιπόν, η Μέριλ από 'κεί
γράφει στον άντρα της μια γενέθλια κάρτα
για κάθε χρόνο που θα λείπει,
κι ο Τζιμ...
φτιάχνει βιντεάκια ντυμένος Άγιος Βασίλης
για όλα τα Χριστούγεννα
που θα χάσει με τα παιδιά του.
Δεν αλλάζει τίποτα.
Τι να σου πω κι εγώ;
Αφού τον βοηθάς να πηδηχτεί με κάποια,
δώσε έμφαση στο κωλαράκι.
Ο δικός σου, ξέρεις, είναι επίπεδος.
Ο κώλος μου δεν είναι επίπεδος.
Έχεις απαίσιο κώλο.
Άντε γαμήσου!
Δώσ' το μου αυτό.
-Βρέθηκε ταίρι.
-Σοβαρά;
-Η SexyPants89.
-Εντάξει, για να δω.
Γιατί 89;
Εσύ γιατί λες; Γεννήθηκε το 1989.
-Έχεις κι άλλη...
-Να μία.
Τι θα γίνει αν...
Θα ψάξουμε όλους τους γιατρούς
και τις πειραματικές θεραπείες
και όλα τα σχετικά.
Θα κάνει την έκπληξη. Θα τα καταφέρει...
Γι' αυτό υπάρχουν οι εκπλήξεις.
Σίγουρα η Άμπι μιλά στο τηλέφωνο τώρα
-με γιατρούς από τη Γερμανία...
-Μπέντζι;
Ναι;
Να μιλήσουμε για κάτι άλλο;
-Ναι.
-Θέλω να πω...
Εντάξει.
Για να το δω αυτό.
Κάτι άλλο.
Μάντεψε με πόσα άτομα
έχεις τα ίδια γενέθλια.
Δέκα εκατομμύρια.
Το ποσοστό των μονοζυγωτικών διδύμων;
Πέντε;
Τρία.
Φίλε, ξέρεις πως ο οργασμός
του χοίρου διαρκεί 30 λεπτά;
-Σοβαρά;
-Τριάντα ολόκληρα λεπτά.
Οι νυχτερίδες πετάνε αριστερά
όταν βγαίνουν από τη σπηλιά τους.
-Γιατί;
-Πού θες να ξέρω;
Το μεσαίο όνομα του Ντόναλντ Φ. Ντακ;
-Φρανκ.
-Όχι.
-Φρέντερικ.
Φοντλερόι.
-Φοντλερόι;
-Φοντλερόι.
Πες στην Άμπι πως ο μπάφος της φυσάει.
Τον προετοιμάζω για το αναπόφευκτο.
Ας είμαστε ρεαλιστές. Η ζωή θα συνεχιστεί.
Θα σε σταματήσω εδώ.
Όλα αυτά είναι από τα πιο κουλά πράγματα
που έχω ακούσει στη ζωή μου.
Κι αν όντως γίνεις καλύτερα,
θα νιώσεις μαλάκας.
Δεν επιτρέπεται
να μου μιλάς έτσι, εντάξει;
Είμαι άρρωστη.
Δεν σε κάνει μοναδική
στην προκειμένη περίπτωση.
Δεν πιάνει.
Έλα τώρα, δεν πιάνει.
Όχι. Ούτε τα σουφρωμένα χειλάκια πιάνουν.
Όχι, τίποτε από όλα αυτά.
Μου δείχνεις τα σωληνάκια σου;
-Πολύ ώριμο.
-Κάτω από την καρέκλα μου.
-Θες ρύζι με πορτοκάλι;
-Όχι.
-Όχι; Καλά.
-Ευχαριστώ.
-Είναι ηλίθια ιδέα πάντως.
-Δεν είναι.
Είναι λίγο μελετηρός.
Αποφάσισα να κόψω τη γλουτένη.
Ήταν το πρώτο που έκανα.
Ξυπνούσα το πρωί και αισθανόμουν
πολύ κουρασμένη. Κάπως έτσι...
Γουστάρει τις επιστημονικές του ασχολίες.
Δεν καταλαβαίνω τίποτα, αλλά...
ΠΑΡΑΞΕΝΗ
Όχι.
Να σου πω το πιο περίεργο;
Το όνομα του γάτου μου είναι Σαμ.
-Μάλιστα.
-Ναι.
Ευχαριστώ.
ΜΕ ΤΙΠΟΤΑ
ΛΑΘΟΣ
Πολύ αλλόκοτη, πολύ απαιτητική,
πολύ τσούλα, πολύ νευρωτική.
Και, ξέρεις, είναι αλλεργικός στις γάτες,
οπότε, αν έχεις...
Καλά, λοιπόν.
ΨΥΧΑΚΙΑΣ - ΔΕΝ ΕΜΦΑΝΙΣΤΗΚΕ - ΑΗΔΙΑ
Λοιπόν, στο προφίλ σου λέει
πως ήσουν στην αδελφότητα ΦΒΚ.
Δεν είχα ζωή στο πανεπιστήμιο.
Και είσαι ερευνήτρια
στο Ινστιτούτο Υγείας;
Μάλιστα. Ακόμα δεν έχω ζωή.
Απλώς βαρέθηκα να είμαι μόνη.
Η καριέρα μου είναι στρωμένη
και θα ήθελα να βρω κάποιον
και να κάνω οικογένεια.
Θεέ μου. Συγγνώμη.
Θα έπεφτε.
Προστατευτική και υπερβολικά νευρωτική.
Κι εγώ έτσι είμαι.
Ας κανονίσουμε ένα ραντεβού.
Εντάξει.
Για να είμαι ειλικρινής μαζί σου,
δεν καταλαβαίνω
γιατί κάποιος βάζει τη βοηθό του
να πάρει συνεντεύξεις.
Απλώς δεν το καταλαβαίνω.
Ναι.
Να πώς έχουν τα πράγματα.
Σάλι, μην του το χρεώσεις.
-Γαμώτο. Συγγνώμη.
-Όχι, το έχω.
Το έχω.
Είναι... μεγάλη ιστορία.
Νομίζω πως την άκουσα.
Ξέρω πως δεν θα έπρεπε,
αλλά κρυφακούω τους πελάτες για να είναι
η δουλειά μου κάπως υποφερτή.
Είσαι πολύ πιο ενδιαφέρουσα
από τους υπόλοιπους.
Το ξέρω. Δεν είναι... συνηθισμένο.
Νομίζω πως είναι φοβερό.
Η μαμά μου πέθανε πριν από επτά χρόνια.
Ήμουν στο λύκειο.
Μετά τον θάνατό της,
ο μπαμπάς μου περνούσε κάθε βράδυ μονάχος.
Προσπαθούσα να του πω:
"Βγες έξω. Ζήσε τη ζωή σου. Βρες κάποια".
Όχι μια οποιαδήποτε. Θέλουμε τη σωστή.
Ακριβώς, και είναι δύσκολο.
Σωστά.
Έχεις τίποτα φίλες
που θα μπορούσαν να τον αναλάβουν;
-Καμία που θα το καταλάβαινε αυτό.
-Κατάλαβα.
Η εύρεση του σωστού ατόμου
έχει να κάνει με την ποσότητα.
Να οργανώσεις ένα πάρτι.
-Προσκάλεσε κόσμο.
-Ναι, καλά.
Τι πιο διασκεδαστικό από ένα πάρτι που
κάνει η ετοιμοθάνατη αρραβωνιαστικιά σου.
Θα παρουσιάσω τη δουλειά μου...
σε μια γκαλερί την Παρασκευή.
Θα είναι η βιτρίνα σου.
Δεν χρειάζεται καν να βρίσκεσαι εκεί.
Μια τέτοια έκθεση θα μαζέψει
ενδιαφέρουσες γυναίκες.
Τις σωστές γυναίκες.
Όχι πως δεν θα υπάρξουν κάποιες
που θα έρθουν μόνο για το φαΐ.
Δεν θα ήθελα...
Όχι, ειλικρινά, θα μου κάνεις μεγάλη χάρη.
Είμαι η Άμπι.
Μίρα.
Εκατόν πενήντα δολάρια;
Φαρμακείο είναι εδώ μέσα.
Το φτιάχνω και μόνος μου.
Το πολύ σε μια βδομάδα.
Συγκεντρώσου, σε παρακαλώ.
Πρέπει να φρεσκάρουμε το λουκ του Σαμ.
Για ποιο λόγο;
Πίστεψέ με, όποια τον γνωρίσει,
θα θέλει να τον ντύσει.
Το λάθος άτομο θα του αγόραζε αυτά.
-Τι κάνεις;
-Τι;
Μόνο εσύ έχεις δικαίωμα λάθος επιλογών
επειδή πεθαίνεις;
Καρκίνος σε τελικό στάδιο.
Βάλτε το στον λογαριασμό μου.
-Είσαι πολύ κουλ.
-Καθόλου κουλ δεν είμαι.
Αργοπεθαίνω πολύ περισσότερο καιρό
από εσένα.
Γίνεσαι καλύτερος.
Πώς;
Είναι όπως αυτό το γιλέκο.
Στην αρχή λες: "Γιατί αυτός ο γέρος φοράει
αυτό το απαίσιο γιλέκο;"
Σύντομα, γίνομαι ο τύπος με το γιλέκο.
Και μετά, συνειδητοποιείς
ότι δεν θα με αναγνώριζες χωρίς το γιλέκο.
Είμαι άνετος όταν το φοράω.
Έχει γίνει μέρος του εαυτού μου, άρα...
το αποδέχεσαι.
Δεν θα μπορούσα ποτέ
να σε αποδεχτώ με αυτό το γιλέκο.
Όχι;
Βάλε αυτό.
Θέλω να δω αν θα πηγαίνει στον Σαμ.
Εντάξει.
Ναι.
Όμως... κάτσε να το βάλω
με ένα στενό τζιν.
-Εντάξει.
-Φαίνομαι τρεις μέρες νεότερος.
Έλα.
Αυτό...
Μου κόβει την κυκλοφορία του αίματος.
Σοβαρά.
Οι αστράγαλοί μου έχουν μυρμηγκιάσει,
δεν νιώθω τα πόδια μου.
-Είσαι σέξι.
-Απλώς...
Να ρωτήσω περί τίνος πρόκειται;
Λίγη αγοραθεραπεία.
Μάλιστα.
Και πού θα βάλω το κινητό μου;
Λοιπόν...
αυτό το σακάκι
θέλει μόνο στεγνό καθάρισμα,
που σημαίνει ότι αν δεν είμαι εδώ,
μην το βάλεις στο πλυντήριο.
Γαμώτο. Άπλυτα.
Εντάξει, λοιπόν...
-Εδώ μέσα.
-Αλήθεια;
-Εντάξει...
-Ξέρω πώς να βάλω πλυντήριο.
Ναι, χρωματιστά, λευκά, ευαίσθητα.
Μάλιστα.
Το στεγνωτήριο κολλάει,
γι' αυτό δώσ' του δυο κλοτσιές εδώ πέρα,
κάπως έτσι, και συνήθως ξεκολλάει.
Ακριβώς.
Αυτός ο δείκτης δείχνει τα λεπτά.
Σου δείχνει πόσος χρόνος σού έχει μείνει.
Αν ο χρόνος τελειώσει
και τα ρούχα δεν είναι έτοιμα, τότε...
γυρνάς τον δείκτη.
-Στάσου.
-Τι;
Είσαι καλά;
Έχω αυτήν την επίδραση στις γυναίκες.
Νωρίς για αστεία;
Ναι, πολύ νωρίς.
-Σ' αγαπώ, Αμπς.
-Σ' αγαπώ, Σαμ.
-Σ' αγάπησα από...
-Σ' αγάπησα από την αρχή.
-Πάντα θα...
-Πάντα θα σ' αγαπώ.
-Θα σ' αγαπώ για πάντα.
Μαμά.
Θα σταματήσεις;
Τα νοσοκομεία σε αφυδατώνουν.
Μην πιάνεις το πρόσωπό σου.
Δεν θέλω να αρρωστήσεις.
Να αρρωστήσεις περισσότερο.
Όλα καλά εδώ;
Μαμά, μου κάνεις τη χάρη
να πας κάτω στο καφέ
και να μας φέρεις λίγα Ho Hos;
-Ho Hos;
-Ναι, δεν τα ξέρεις;
Είναι σοκολατένια κέικ σε ροδέλες.
Πεντανόστιμα.
-Τι λες για μια πράσινη σαλάτα;
-Τέλεια.
-Πράσινο χυμό.
-Υπέροχα.
Μην ξεχάσεις τα Ho Hos.
Μ' αρέσουν τα γλυκά.
-Ακόμα τα φτιάχνουν τα Ho Hos;
-Ναι.
Ευχαριστώ, μαμά.
Ψυχολογία.
Πνευματικότητα.
Όπα, εδώ είμαστε.
Κηπουρική Λαχανικών για Αρχάριους.
Κάμπινγκ για Αρχάριους.
Ας ξεκινήσει να παίζει μπριτζ.
Θα γνωρίσει κόσμο.
Να ένα καλό.
Η Τέχνη του να Αφήνεις και να Αφήνεσαι.
Δοκίμασέ το.
Αν δεν συμφωνείς με ό,τι κάνω...
Δεν συμφωνώ, αλλά μ' αρέσει
να περνάμε χρόνο μαζί. Έχει ενδιαφέρον.
Είσαι σαν τροχαίο σε αργή κίνηση.
Ευχαριστώ.
Έτσι ακριβώς αισθάνομαι.
Σαν να πηγαίνω ντουγρού σε τοίχο,
και δεν μπορώ να κάνω κάτι...
Μάιρον;
Ναι. Για δες αυτό.
Μάιρον!
Δεν πέθανα ακόμη.
Θεούλη μου.
-Θα το αγοράσεις;
-Ναι, αξίζει.
-Δεν είναι βιβλίο για αρχάριους.
-Εντάξει.
-Όχι, αρκετά έχεις.
NEUTRONLOVER
31 - ΜΠΡΟΥΚΛΙΝ
Του αρέσει η κηπουρική λαχανικών
και μαθαίνει να παίζει μπριτζ.
Κι αν το είχα σκάσει
και είχα γίνει μέλος αίρεσης;
Θα γινόμουν κι εγώ μέλος.
Κι αν δεν έβλεπαν με καλό μάτι
τις σχέσεις μεταξύ μελών;
Ασεξουαλική αίρεση;
Ναι. Δεν θα μπορούσες να με πάρεις,
θα μου είχαν κάνει πλύση εγκεφάλου.
Τότε, θα γινόμουν αρχηγός
της αντίπαλης αίρεσης,
θα σου έκανα πλύση εγκεφάλου
και θα σε έπαιρνα στη δική μου αίρεση,
που θα ήταν σεξουαλική.
Κι αν ήμουν ακριβώς έτσι όπως είμαι τώρα,
αλλά είχα βρομερή αναπνοή;
Θα σου αγόραζα μέντες.
Ή θα κατέστρεφα τους οσφρητικούς υποδοχείς
στη μύτη μου για να μη με νοιάζει.
Κι αν πέθαινα;
Δεν θα...
το ξεπερνούσα ποτέ.
Θα έπρεπε να βλέπω μέσα από το τζιν σου
ότι έχεις κάνει περιτομή;
Διότι δεν υπάρχει πολύς χώρος για φαντασία
ή για το πέος σου στο τζιν.
Δεν θέλω να πάω. Είμαι άσχετος από τέχνη.
-Δεν μ' αρέσει. Έχω αχρωματοψία.
-Θα ηρεμήσεις;
-Απλώς θέλει να μαζέψει κόσμο.
-Είναι σέξι;
Πίστεψέ με, θα έχει πολλές γυναίκες.
Βλέπεις; Έλα, τσάμπα φαΐ,
χαριτωμένα κορίτσια.
Έλα, πάμε.
Πώς ακριβώς τη γνώρισες;
Συναντηθήκαμε τυχαία σε ένα καφέ,
αλλά δεθήκαμε πολύ, και...
-Πότε;
-Δεν ξέρω...
Δεν θέλω να την απογοητεύσω.
Σίγουρα δεν μπορείς να έρθεις;
Δεν μπορώ. Ξέρω τι σου λέω.
Καλά, θα πάμε, αν σταματήσεις
να παίζεις με τα μαλλιά μου.
Έλα.
Είσαι αξιαγάπητος.
-Σταμάτα!
-Μπορεί και κινείται!
-Πάμε.
-Μπα, όχι ακριβώς.
Μεγάλε, είσαι κούκλος.
Είναι ιδιοφυές.
-Υπάρχουν φερμουάρ και...
-Σκάσε.
-κλειδιά.
-Εντάξει.
Θα είναι τέλεια.
Καλή διασκέδαση.
Το έχουμε.
Κοίτα το κωλαράκι του.
Έλα, κράτα μου το χέρι.
Θέλω να κατανοήσω τι ακριβώς χρειάζεσαι,
σε αυτό επικεντρώνομαι.
Πώς η θηλυκή ενέργεια μετατρέπει
τον άντρα σε αυτό που είναι.
Μιλάει σε κανέναν;
Θαυμάζει την τέχνη.
Δεν τον ενδιαφέρει η τέχνη.
Απλώς ελπίζει
πως αν είναι απασχολημένος με κάτι,
κανείς δεν θα πάει να του μιλήσει.
Είναι κούκλος. Μπορώ να το πω
και να μην ακουστεί περίεργο;
Αυτό λέω κι εγώ.
Εσύ κι η γυναίκα σου; Πώς γνωριστήκατε;
Σε ένα πάρτι.
Ήμασταν στο πανεπιστήμιο.
Βάλαμε κουλούρα τρία χρόνια μετά.
Αυτό ήταν;
Δεν έχει ιστορία;
Η ιστορία ήρθε αργότερα.
Παντρειά, ζωή...
απέκτησα σπίτι, παιδιά, εγγόνια.
Συγγνώμη.
Δεν πειράζει.
Δεν θα μάθω ποτέ πώς θα ήταν.
Απλώς τα θέλω όλα αυτά για τον Σαμ.
-Σου βγάζω το καπέλο.
-Τι;
Είσαι πεισματάρα.
Ίσως είναι το χειρότερο σχέδιο στον κόσμο,
αλλά έχεις αφοσιωθεί
και αυτό μου αρέσει.
Μην εντυπωσιάζεσαι και πολύ.
Δεν έχει πιάσει ακόμα.
Δεν είμαι και τόσο σίγουρος γι' αυτό.
Τι;
Για να δω.
Μπα, είναι αυτή που κάνει την έκθεση.
Και;
Το κάνει για να με βοηθήσει.
-Και;
-Δεν είναι ο τύπος του.
Αλήθεια;
Όχι, μην κάνεις
το γέλιο με το ρουθούνισμα.
Γέλασε ρουθουνίζοντας.
-Το κάνει...
-Όταν είναι αγχωμένος.
Χαρούμενος.
Έλα.
Η ζεστή σοκολάτα
της Εστέλ θεραπεύει όλα τα νοσήματα,
εκτός του καρκίνου.
Για όλα όσα κάνουμε
για τους ανθρώπους που αγαπάμε.
Ό,τι πρέπει για την περίσταση.
Μεγάλε.
Νόμιζα ότι ο φίλος σου είπε
πως έχει κοπέλα.
Έχει...
δώδεκα.
Αρκεί να είναι ειλικρινής
από την αρχή, έτσι;
Ναι.
Μπα, σίγουρα δεν είναι.
Λοιπόν, ήταν ενδιαφέρον.
Η δουλειά σου είναι πολύ... συγκεκριμένη.
Αυτή είναι η καλύτερή σου ατάκα;
Συγκεκριμένη;
Είμαι άσχετος από τέχνη.
Βασικά, έχω αχρωματοψία.
-Είναι ασπρόμαυρες.
-Ναι, θα το βουλώσω τώρα.
Δεν πειράζει. Ξέρω ότι είναι χάλια.
Δεν είναι χάλια.
Ξέρεις, υπάρχει...
εκείνη με τη φάτσα που μοιάζει με κώλο.
Ναι, η κωλόφατσα.
-Αυτός είναι ο τίτλος;
-Όχι.
Είναι το πορτρέτο μου.
Σοβαρά;
Όχι!
Θεέ μου, έτσι νομίζεις πως είμαι;
-Θεέ μου.
-Σταμάτα.
Συγγνώμη.
Ξέρω πως δεν πρέπει να σε πειράζω.
Ξέρω πως εσύ κι η Άμπι
περνάτε δύσκολα τελευταία.
Είναι ωραίο
να συζητάω για κάτι διαφορετικό.
Το μεσαίο όνομα του Ντόναλντ Φ. Ντακ;
Φοντλερόι.
Πώς το ξέρεις;
Όλοι το ξέρουν.
Καλά.
Λοιπόν, καληνύχτα.
Πώς θα πας σπίτι σου;
Βασικά, μένω εδώ πάνω, σε μια ντουλάπα.
Δεν είναι ντουλάπα.
Είναι μεγάλο υπνοδωμάτιο σε σχέση
με τα πρότυπα της Νέας Υόρκης,
αλλά παραμένει ντουλάπα.
Εντάξει, λοιπόν, καληνύχτα.
Γεια.
Απλώς ήθελα να πω...
Ξέρω πως δεν με αφορά,
αλλά εσύ κι η Άμπι με...
εμπνέετε πολύ.
Ευχαριστώ.
Αυτό που κάνει είναι...
Να νοιάζεται για κάποιον τόσο πολύ,
ώστε να προσπαθεί να βρει έναν τρόπο
να τον φροντίσει
και να τον καθοδηγήσει αφότου φύγει...
Αν κάποιος με αγαπούσε έτσι
για πέντε λεπτά,
θα αισθανόμουν η πιο τυχερή κοπέλα
στον πλανήτη.
Συγγνώμη, πρέπει να φύγω.
Συγγνώμη.
Ξέρω πως δεν κοιμάσαι,
διότι ξέρω πώς ακούγεται η ανάσα σου
όταν όντως κοιμάσαι.
Κάτι που ούτε εσύ η ίδια ξέρεις.
Ξέρω τα πάντα για σένα, Άμπι.
Πρέπει να παραδεχτώ
ότι ακόμα ξέρεις πώς να με σοκάρεις.
Τι εννοείς;
Τα ρούχα.
-Το πάρτι.
-Σαμ.
Αν θες να ξέρεις, πάντως,
δεν είμαι ανόητος.
Ξέρω τι τρέχει
και σε άφησα να με βοηθήσεις,
διότι ξέρω ότι βοηθάει εσένα.
Όμως, ήθελες να μου βρεις γκόμενα.
Πας καλά;
Έλα τώρα, όλη σου τη ζωή
μιλάς για πρωτόνια και νετρόνια.
-Νευρώνες!
-Καλά.
Οι περισσότεροι δεν βρίσκουν ποτέ αυτό που
είχαμε... έχουμε, πόσο μάλλον δυο φορές.
Αυτό που έχουμε; Εννοείς, μια σχέση
όπου ο ένας λέει ψέματα,
κάνει πράγματα κρυφά
-και χειραγωγεί τον άλλον;
-Για το καλό σου!
Προσπαθείς να κοντρολάρεις τη ζωή μου!
Ή εννοείς μια σχέση
όπου εσύ δεν με εκτιμάς
και πιστεύεις πως καμία άλλη
δεν θα με ερωτευόταν.
Όχι! Θα πέσουν όλες πάνω σου
και θα είναι αδύνατον
να βρεις το σωστό άτομο!
Έχω ήδη βρει το σωστό άτομο.
Ή έτσι νόμιζα.
Αμπς, δεν...
Ξέρεις πως δεν το εννοούσα.
Έλα εδώ.
Είσαι καλά;
Τι πιστεύει;
Ότι δεν έχω ιδέα από γυναίκες;
Μπέντζι;
Όχι.
Ναι; Όχι.
-Στάσου, τι;
-Σε μισώ.
Εγώ σ' αγαπώ, όμως.
Δεν με έχεις δει ποτέ εν δράσει.
Όχι, δεν σε έχω δει...
Και δεν θέλω ποτέ να σε δω εν δράσει.
Ξέρεις κάτι; Για να δω το ύφος σου.
Για να δω το "έλα εδώ" ύφος σου.
Κάπως έτσι...
Κατάλαβες; Για να το δω.
Κάν' το. Έλα.
Ρίξε και λίγο μαλλί.
Να...
Θεέ μου.
Σταμάτα, μεγάλε.
Δεν θέλω να το ξαναδώ ποτέ.
Είναι άκρως ανησυχητικό.
Ναι, όλα είναι άκρως ανησυχητικά.
Το ξέρω.
Τι θα κάνω;
Το μόνο που μπορείς να κάνεις
είναι να είσαι δίπλα της όπως μπορείς.
Πρέπει να είναι κατατρομαγμένη
και αυτήν τη στιγμή πρέπει να ξέρει
πως αν συμβεί το χειρότερο
εσύ θα είσαι καλά.
Κι αν δεν ξέρω αν θα είμαι καλά;
Τότε, μάλλον...
θα προσποιηθείς.
Θα προσποιηθείς.
Θα παρατήσεις
αυτήν την παράνοια με τον Σαμ;
Πιστεύεις πως πρέπει;
Θα σου πω τι ξέρω.
Δεν έχεις τόσο χρόνο όσο νομίζεις.
-Δεν έχω;
-Όχι.
-Τι θες να πεις;
-Δεν το λέω εγώ αλλά ο Βούδας.
Είσαι Βουδιστής;
Όχι, αλλά μου έχει μείνει αυτό.
Ισχύει για σένα,
όπως και για κάθε άτομο στον πλανήτη.
Θέλω λίγα σνακ.
Μπορείς;
Δεν το πιστεύω ότι τα τρως αυτά.
Είναι νόστιμα.
Η χημειοθεραπεία
κατέστρεψε τους γευστικούς κάλυκές σου.
Δοκίμασε ένα.
Είναι απαίσια.
Συνέχισε.
Θα φτάσεις στη νοστιμιά.
Έχουμε περίπου είκοσι τέτοια.
Δέκα για σένα και δέκα για μένα.
Η δεύτερη μπουκιά
δεν είναι και τόσο χάλια.
Επίσης, είναι θρεπτικά.
Λοιπόν.
Κάποια...
που κάνει πεζοπορία.
Ορίστε;
Στο μέλλον, αν το ξανάκανα αυτό,
που μάλλον δεν θα το έκανα,
αλλά αν το ξανάκανα
κι αν σε κάνει να νιώθεις καλύτερα,
θα ήταν με κάποια που κάνει πεζοπορίες.
-Εμείς δεν κάνουμε πεζοπορίες.
-Επειδή τις σιχαίνεσαι.
Ψέματα.
Πήγαμε στο Μπερ Μάουντεν
πριν από 10 χρόνια.
Παραπονιόσουν όλη την ώρα.
Επειδή είναι βαρετό.
Είναι σαν να περπατάς.
Περπατάς για να πας κάπου.
Το να πας από το αμάξι σε λόφο
και μετά πάλι πίσω
είναι τελείως άσκοπο.
Καλά.
-Το σημειώνω.
-Ευχαριστώ.
Πεζοπορία.
Τι άλλο;
Μ' αρέσει ο χορός.
Θα ήθελα να δοκιμάσω
μαθήματα κοινωνικών χορών.
Όπως το φοξ-τροτ, το βαλς, αν και...
-Είναι ξενέρωτο.
-Ξέρω πως το θεωρείς ξενέρωτο.
Το φοξ-τροτ;
-Σοβαρά;
-Ναι!
Τι λες για το σουίνγκ
που δεν είναι τόσο χάλια;
Για μένα ή για σένα ψάχνουμε άτομο;
Εντάξει.
-Ωραία.
-Το έπιασα.
Θα αλλάξω το προφίλ σου.
Ποιο προφίλ;
Αυτό το προφίλ.
Θεέ μου!
Παρακαλώ.
-Κάνεις πως είμαι εγώ;
-Να...
Ξέρεις τώρα.
Λοιπόν, ο Σαμ...
-Το ξέρεις πως είσαι μουρλή;
-γουστάρει...
τα νετρόνια και...
-το μερένγκε.
-Νευρώνες!
Θεέ μου!
Τι λες γι' αυτήν τη φωτογραφία;
Με έβγαλες ενώ κοιμόμουν;
Έλα τώρα. Δούλεψα σκληρά για αυτό.
-Όχι; Θες να βγάλω άλλη;
-Ναι, βγάλε άλλη.
Εντάξει, έτοιμος; Λοιπόν, έλα.
-Τι;
-Χαμογέλα.
Τι λες; Τι λες για αυτήν;
Καλή είναι, ασπρόμαυρη.
Θες να προσθέσεις κάτι;
Ναι. Κάτι σαν: "Το μέσα μας
είναι αυτό που μετράει περισσότερο".
ΔΥΟ ΜΗΝΕΣ ΑΡΓΟΤΕΡΑ
Θα έρθεις για ύπνο;
Άμπι;
Άμπι, τι τρέχει;
Έσπασε.
-Γαμώτο.
-Έσπασε.
Δεν πειράζει. Θα πάρουμε άλλο.
Δεν πειράζει.
Όχι, δεν γίνεται!
Μου το έδωσες όταν ήμασταν παιδιά!
Δεν ακούμπησες καν το φαγητό σου.
Αδυνάτισες.
Αισθάνεσαι καλά;
Συγγνώμη, απλώς δεν πεινάω.
Αλλά το εκτιμώ που με επισκέφτηκες.
Φυσικά και θα σε επισκεπτόμουν.
Η μητέρα σου είμαι.
Η επικεφαλής της ομάδας
υποστήριξής μου, η Σάνα,
είναι καταπληκτική,
και πιστεύει
πως υπάρχει ευφυΐα στο σύμπαν...
Εσύ πας σε ομάδα υποστήριξης;
Ναι, ξέρεις, για γονείς με...
Τέλος πάντων...
έλεγα στην ομάδα
αυτό που κάνεις για τον Σαμ
και δεν το βλέπουν
ως υγιή στρατηγική αντιμετώπισης.
Ναι, δεν είμαι υγιής, οπότε...
Έλα τώρα. Μην κάνεις έτσι.
Γίνονται θαύματα.
Ναι, έχεις "καρκίνο".
-Δεν είναι "καρκίνος". Είναι καρκίνος.
-Δεν εννοούσα αυτό.
Δεν σου αρέσει η "στρατηγική" μου,
διότι ζεις σε έναν "φανταστικό" κόσμο
και δεν το παίρνεις απόφαση
ότι δεν θα είμαι εδώ.
Πώς στο καλό θες να το πάρω απόφαση;
Μαμά, σε καταλαβαίνω.
Σου έπεσαν πολλά μαζί.
Πρώτα ο μπαμπάς, πολύ νέος, και τώρα αυτό.
Λυπάμαι που πεθαίνω
και θα σ' αφήσω ολομόναχη.
Και λυπάμαι που χειρίζομαι την κατάσταση
με τρόπο που δεν είναι αποδεκτός
από την ομάδα σου.
Αλλά δεν πιστεύω
πως υπάρχει ευφυΐα στο σύμπαν.
Πιστεύω πως το σύμπαν είναι χαζό
και μοχθηρό και λάθος
-και κάνω ό,τι καλύτερο μπορώ...
-Καλά.
για να το βελτιώσω
και να είναι ο Σαμ λίγο καλύτερα.
-Αμπιγκέιλ.
-Εντάξει;
Έλα τώρα. Μην το κάνεις αυτό. Μη φεύγεις.
Γλυκιά μου. Άμπι!
Λοιπόν, εγώ...
βρήκα μια υπηρεσία στο διαδίκτυο
που σε κάνει δέντρο όταν πεθάνεις.
Κουλουριάζεσαι σε μια κάψουλα,
βάζουν το σώμα σου σε εμβρυακή στάση
και σε θάβουν μέσα σε ένα δέντρο.
Ή μπορείς να γίνεις μέρος
ενός κοραλλιογενούς υφάλου.
Τέλειο. Γίνεσαι τροφή
για σκουλήκια ή για ψάρια.
Είσαι μέρος
ενός μεγαλύτερου οικοσυστήματος.
Όχι, δεν είσαι τίποτα,
διότι είσαι νεκρός.
Πτώμα, νεκρός, πεθαμένος. Έτσι;
Το σεμεδάκι σου είναι χάλι μαύρο.
Απλώς προσπαθώ
να βρω κάτι θετικό εδώ, Φιλ.
Πρέπει να ηρεμήσουμε.
-Δεν θέλω να ηρεμήσω.
-Εντάξει.
Θέλω να πολεμήσω.
Και ο τρόπος που το κάνω,
η επεξεργασία μου
είναι να διατηρώ θετική συμπεριφορά.
Δεν είναι φυσικό.
Δεν μου βγαίνει από μόνο του.
Είναι πολύ δύσκολο. Θέλει πολλή δουλειά.
Έχω μάντρα διαλογισμού, διαβεβαιώσεις,
έχω το δικό μου τραγούδι.
Το τραγουδάω όπου κι αν πάω.
Αν αυτό με κάνει γαϊδάρα,
λυπάμαι, Φιλ, αλλά δεν δίνω δεκάρα,
διότι προσπαθώ να επιβιώσω.
Προσπαθώ να ζήσω.
Σε αντίθεση με τον...
Ξέχασα ήδη το όνομά του.
-Τζιμ.
Η συμπεριφορά του ήταν χάλια,
δείτε τι του συνέβη.
Ξέρετε ποιανού άλλου
η συμπεριφορά είναι χάλια;
Του Φιλ;
Δεν ξέρω αν αυτό βοηθάει.
Μπορείς να τραγουδήσεις το τραγούδι σου;
Η Κέιτ
Περπατά τριγύρω
Περπατά στους δρόμους
Περπατά στην πόλη
Είναι η Κέιτ
Πλέκει ρόδα
Έχει οχτώ στίχους,
αλλά αυτή ήταν η πρώτη στροφή.
Η περούκα σου είναι όμορφη.
Τα μαλλιά μου είναι, Μέριλ.
-Πόσο έκανε, λέει;
-Είναι όμορφο.
Είναι ένας κρίκος με μια γυαλιστερή πέτρα.
Αρέσει στις γυναίκες.
Τα χρειαζόμασταν τα λεφτά,
για το μέλλον μας, για τις θεραπείες σου.
-Θα το επιστρέψω.
-Δεν μπορείς! Έχω την απόδειξη.
-Δεν θα το δώσω ποτέ σε καμία.
-Δεν το ξέρεις.
Ναι, το ξέρω.
Μια μέρα ίσως χρειαστείς ένα δαχτυλίδι
και θα έχεις αυτό και θα είσαι ευγνώμων.
Λες να έκανα πρόταση γάμου
με το δαχτυλίδι που διάλεξες εσύ;
Έλα τώρα!
"Γεια σου, νέο άτομο, ορίστε.
Το δαχτυλίδι αυτό επιλέχτηκε
από τη νεκρή γυναίκα μου".
Θα ξετρελαθεί.
Έχεις δίκιο.
Εννοούσα...
Ήταν όσα χρήματα είχαμε για ώρα ανάγκης.
Σαμ, ήσουν κατανοητός.
Δεν γίνεται να είσαι
για πάντα θυμωμένη μαζί του.
Εκείνος το ξεκίνησε.
Φρίκαρε για κάτι ασήμαντο.
Αφού είναι κάτι ασήμαντο, ξεπέρασέ το.
Το έχω ξεπεράσει.
Δεν καταλαβαίνω γιατί πρέπει εγώ
να διορθώσω κάτι που δεν ήταν λάθος μου.
Τι ακριβώς ψάχνουμε;
Ένα γεράκι.
Και γιατί είναι διασκεδαστικό;
Δεν είναι.
Είναι εμμονή.
Μιας και μιλάμε για... εμμονές.
Πες συγγνώμη και ξέχνα το.
Πώς μπορώ;
Όπως λένε,
όταν αρρωσταίνεις, βλέπεις ξεκάθαρα
τι είδους άτομα υπάρχουν γύρω σου.
Μήπως ο Σαμ κι εγώ δεν είμαστε φτιαγμένοι
ο ένας για τον άλλον;
Μήπως δεν ήμασταν ποτέ;
Η Εστέλ κι εγώ είχαμε έναν καυγά
που διήρκεσε δύο χρόνια,
από το 1990 μέχρι το 1992.
-Ο λόγος;
-Ένας καναπές.
Ένας απαίσιος μοβ καναπές.
Εκείνη τον ήθελε, εγώ όχι.
Τον βάλαμε στο καθιστικό,
κι εγώ ήμουν θυμωμένος για δύο χρόνια.
-Και μετά τον πετάξατε;
-Όχι.
Σταμάτησα να είμαι εγωιστής.
Υπονοείς να σταματήσω να είμαι εγωίστρια;
Σου το λέω φωναχτά, ξεκάθαρα.
Έχεις αγαπήσει κι έχεις αγαπηθεί.
Είσαι μια από τις τυχερές.
Τώρα θα πεθάνεις.
Αυτό ήταν όλο.
Γιατί συμπεριφέρεσαι έτσι;
Νόμιζα πως ήσουν φίλος μου.
Χέστηκα για το πλέξιμο.
-Βελονάκι.
-Τέλος πάντων.
Ο μόνος λόγος που πήγαινα
στους Ανώνυμους Πλεκτο-τρελούς
ήταν για να σε βλέπω.
-Δεν έπρεπε να το κάνεις.
-Γιατί;
"Γιατί;"
Γιατί έγινες φίλη με κάποιον
που είναι στα τελευταία του;
Αλλά χαίρομαι που έγινες.
Σαμ;
Δεν μου μιλάει, είναι θυμωμένη συνεχώς.
Κάνει σαν σεληνιασμένη.
Όσο μιλάς, ακούγεσαι όλο και πιο πολύ
σαν μουρλός.
-Βάλε ένα ακόμα.
-Ακούς;
-Γεια.
-Αμάν!
Να σε κεράσω ένα ποτό;
-Άσε με να σε κεράσω.
-Σαμ, μεγάλε. Σταμάτα.
Αγνοήστε τον. Είναι χαριτωμένος,
αλλά δεν είναι διαθέσιμος.
-Τι κάνεις;
-Είμαι πολύ διαθέσιμος.
Αυτό θέλει να κάνω.
Νομίζει πως αυτό θέλει.
Δεν σκέφτεται καθαρά.
Είπες πως κάνει σαν σεληνιασμένη.
Από πότε μας έγινες πιστός;
Είναι...
Πολύ καλό, φίλε.
Ναι, βγαίνω, πηδάω δεξιά κι αριστερά,
αλλά ξέρεις κάτι;
Θα τα έδινα όλα
για αυτό που έχετε με την Άμπι.
Εννοείς, αυτό που είχαμε.
Ναι, αλλά τι ξέρεις εσύ;
Λοιπόν...
τι είναι αυτό;
Μπαίνει στο ίδιο ποτήρι,
αλλά έχει διαφορετικό χρώμα.
Ξέρεις κάτι;
-Το δικό σου είναι με πάγο.
-Κερασμένα από μένα.
Και...
Απολαύστε τον.
-Πού πας;
-Να περάσεις φανταστικά.
Γιατί κάνεις...
Έχω άλλα πράγματα να κάνω.
Μπεν...
Φέρνε ποτά.
Γαμώτο. Ήρθε.
Γεια.
Απλώς...
Ναι.
Ναι, εντάξει.
Θεέ μου.
Άμπι;
Άμπι.
Αμπς, είσαι μέσα;
Φύγε.
Θέλω να μείνω μόνη, εντάξει;
Δεν με νοιάζει τι θέλεις.
Τέρμα με το τι θες εσύ.
-Ορίστε;
-Θες να είμαι καλά αφότου φύγεις;
Σου έχω νέα. Δεν θα είμαι καλά,
όσο κι αν προσπαθείς να με απομακρύνεις.
Δεν θα είμαι καλά χωρίς εσένα.
Γεια.
Τι σου συνέβη;
Ήμουν έξω με τον Μπέντζι.
Μόλις του μίλησα.
Είπε πως σε άφησε πριν ώρες.
Ήμουν στης Μίρα.
Η χάλια φωτογράφος.
Έχει γάτες.
-Αμπ...
-Δεν με αφορά.
-Φυσικά και σε αφορά.
-Όχι, είναι καλό.
Είναι καλό που συνεχίζεις τη ζωή σου.
Δεν το εννοείς.
Αυτό προσπαθούσα να καταφέρω.
Άμπι.
-Βιάστηκες λίγο.
-Δεν σήμαινε τίποτα.
-Κοίτα με.
-Μη μ' αγγίζεις, γαμώτο.
Έλα τώρα.
Άμπι, άσε με να μπω...
Σκέφτηκα πως ίσως ήθελες να κάνεις
καμιά χειροτεχνία.
Ευχαριστώ.
Άκου.
Το έχεις.
Λυπάμαι πολύ, Άμπι.
Δεν βλέπουμε τα αποτελέσματα
που θα θέλαμε να δούμε.
Καλύτερα να βάλεις σε σειρά
τις προτεραιότητές σου,
να κάνεις όλα αυτά
που θα ήθελες να κάνεις και...
να περάσεις χρόνο
μαζί με αυτούς που θέλεις.
Άμπι.
Άμπι, είναι ο άντρας σου μαζί σου σήμερα;
Όχι.
Τέλος πάντων...
δεν είναι ο άντρας μου.
Ας σε τακτοποιήσουμε, εντάξει;
Εκατό δολάρια για...
Το έχεις. Σφίξε το χέρι. Ωραία.
Γεια.
Σου πήρα ένα μιλκ σέικ.
Είναι στην καρέκλα σου.
Θα κάνω τσεκ-άουτ από τη σουίτα θεραπείας.
Η διαμονή μου ήταν υπέροχη, αλλά...
Δεν νομίζω να επιστρέψω.
Πρόσεχε τον εαυτό σου, εντάξει;
Και μη μας ξεχάσεις στο Yelp.
Και συνειδητοποίησα
πως δεν έχω βρεθεί ποτέ μόνη μου.
Αν είχα καλή μέρα, μιλούσα στον Σαμ.
Αν είχα χάλια μέρα,
παραπονιόμουν στον Σαμ.
Πρέπει πολύ απαλά...
να τραβήξεις το νήμα γύρω από μπροστά
και μετά πίσω.
Ίσως δεν βίωσα κάποια πράγματα,
επειδή ήμουν κολλημένη πάνω του.
Ίσως δεν βίωσα πολλά πράγματα.
Ίσως δεν θα έπρεπε να εξαρτιόμαστε τόσο
από ένα άτομο
-για τόσο πολύ καιρό.
-Εντάξει.
Ίσως η ζωή είναι...
Ας το ξεμπερδέψουμε όλο αυτό...
κι ας ξεκινήσουμε...
Το πλέξιμο με βελονάκι
δεν είναι αλληγορία!
Το ξέρω. Εγώ...
-Εννοούσα όντως το πλέξιμο.
-Συγγνώμη.
Λες συχνά πως είναι αλληγορία.
Το χρησιμοποιώ αλληγορικά,
αλλά όχι σε αυτήν την περίπτωση.
Θα μπορούσες να κάνεις
την κίνηση για τα εισαγωγικά.
Πού είναι ο Μάιρον;
Μας...
Μας άφησε.
Ξέρει κανείς τι είναι αυτό;
Αλληγορία που δείχνει ότι είσαι
απαίσιος δάσκαλος πλεξίματος με βελονάκι.
Γεια, είσαι η Εστέλ;
Ναι.
Είμαι η Άμπι.
Έλα μέσα.
Έχουμε την εβδομάδα πένθους.
Υπάρχουν διάφορα φαγητά.
Εγώ θα συνεχίσω το ουίσκι.
Ουίσκι;
Ναι, παρακαλώ.
Ευχαριστώ.
Λοιπόν...
τι συνέβη;
Επί μια βδομάδα γινόταν
όλο και πιο αδύναμος.
Δεν έτρωγε, κοιμόταν πολλές ώρες.
Πονούσε, αλλά δεν ήθελε
να πάει στο νοσοκομείο.
Ήθελε να είναι εδώ στο σπίτι.
Οι δυο μας.
Στο τέλος, με κοίταξε,
χαμογέλασε και είπε:
"Τα λέμε".
Ξέρω ότι θα τα ξαναπούμε.
Την τελευταία φορά που τον είδα,
δεν ανέφερε κάτι.
Δεν ήξερα ότι πονούσε.
-Γιατί δεν μου το είπε;
-Άμπι.
Δεν αφορά εσένα.
Ξέρεις, ο Μάιρον πάντα έλεγε
πως ήσουν λίγο στραβόξυλο.
Αλήθεια;
Νόμιζα πως ήμασταν φίλοι.
Ήσασταν.
Ήταν φίλος με πολλά στραβόξυλα.
Τι άλλο είπε;
Ότι το μόνο που σε απασχολεί
είναι ο Σαμ και το τι θα του συμβεί,
ότι προσπαθείς να ελέγξεις τα πάντα
και να προβλέψεις όλα τα πιθανά σενάρια.
Κι έτσι χάνεις όλα τα καλά.
Και ποια είναι αυτά;
Αυτά που είναι.
Θες να γνωρίσεις την οικογένεια;
Ευχαριστώ, αλλά...
Πρέπει να πάω να βρω τον Σαμ.
Φυσικά.
Έχεις... πολύ όμορφο σπίτι.
Όμως, συμφωνώ με τον Μάιρον
για τον καναπέ.
Γεια.
-Άμπι...
-Πρέπει να...
-Όχι, θέλω να...
-Όχι, στάσου. Άσε με.
Δεν ήμουν και πολύ τυχερή τελευταία.
Ναι, το ξέρω.
Πίστευα πως αν σχεδιάσω όλο σου το μέλλον,
δεν θα πονούσε τόσο
που δεν θα αποτελούσα μέρος του.
Αλλά η αλήθεια είναι...
ότι θα είσαι με όποια θες εσύ.
-Όχι, δεν θα είμαι.
-Ναι.
-Όχι.
Δεν θα μπορώ να κάνω κάτι αν...
αν χάνεις τα γυαλιά σου
ή οι κάλτσες σου δεν ταιριάζουν.
Πρέπει να σε αφήσω.
Όχι.
Σε αφήνω.
-Τι κάνεις;
-Άμπι...
απ' όσο θυμάμαι, ήθελα να μείνω
για πάντα μαζί σου.
Δεν έχουμε άπειρο χρόνο μπροστά μας,
μα η αλήθεια είναι πως κανείς δεν έχει.
Σ' αγαπώ τώρα.
Εγώ...
Έλα... Δώσε μου το χέρι σου.
Παντρέψου με.
Τι;
Για σένα το ήθελες αυτό το δαχτυλίδι.
-Δεν ήταν για μένα.
-Όχι;
-Όχι!
-Μα είναι στο μέγεθός σου.
Ε, και;
Και;
Η τούρτα...
θα είναι σοκολάτα, πραλίνα ή βατόμουρο;
-Όχι πάλι.
-Ω, ναι!
Πάλι.
Κοίτα τον ήλιο.
Πώς είμαι;
Το πιο όμορφο κορίτσι του κόσμου.
Το φως της ζωής μου.
Το μωρό μου.
Τότε, ας το πάρουμε.
-Έγινε.
-Βρήκαμε νυφικό.
-Αυτό είναι.
-Εντάξει.
Εντάξει.
Εσύ είσαι το αφεντικό.
Για να ξέρεις, αυτό δεν πιάνει μία μπροστά
στα συνηθισμένα μπάτσελορ πάρτι μου.
Έπρεπε να ξεσαλώνουμε στο Βέγκας.
Αυτό μου ταιριάζει περισσότερο.
Λυπηρό, αλλά αυτή είναι η αλήθεια.
Είσαι πολύ τυχερός.
Γιατί έχεις εμένα.
Τι λες;
Υπερβολικό;
Ωραία.
Σκεφτόμουν
να βάλουμε το μπαρ κοντά στα παράθυρα,
ο κόσμος να κάθεται εδώ,
να φτιάξουμε τις καρέκλες.
Το φαγητό θα είναι στο τραπέζι.
Όποιος θέλει να μιλήσει,
θα το κάνει από 'δώ.
Δεν θα αφήσω τον Μπέντζι να μιλήσει.
-Σε παρακαλώ, Θεέ μου.
-Ναι.
Και πού θα είναι η πίστα χορού;
Ο πρώτος μας χορός.
Σκεφτόμουν... εδώ.
Θα είναι στριμωγμένα, αλλά...
θα δεις.
Θα είναι υπέροχα.
Δείξε μου τώρα.
Έλα.
Να ξεκινήσουμε με το φοξ-τροτ;
Ή το μερένγκε;
-Ναι, ξέρω, το βρίσκεις ξενέρωτο.
-Επειδή είναι ξενέρωτο.
-Δεν είναι ξενέρωτο.
-Είναι και παραείναι.
Είσαι πολύ καλή στον χορό.
Και γυρνάμε λίγο.
Σε δάγκωσα, στ' αλήθεια.
Έξι ράμματα.
Δεν το πιστεύω πως ακόμα έχεις το σημάδι.
Θα το έχω για πάντα.
Γεια σου.
ΠΡΑΛΙΝΑ ΣΟΚΟΛΑΤΑ ΒΑΤΟΜΟΥΡΟ
Σαμπάνια;
Είναι η αγαπημένη της Άμπι.
Μήπως έχετε κάτι πιο δυνατό;
Ίσως ουίσκι;
Εννοείται.
Έχουμε τα πάντα.
Ξέρεις ότι το Μέιν είναι
η μοναδική μονοσύλλαβη πολιτεία;
Ξέρεις ότι μια αγελάδα
φτάνει για 400 χάμπουργκερ;
Ξέρεις με πόσα άτομα
έχεις τα ίδια γενέθλια;
Όχι, αλλά ξέρεις
ότι τα ψάρια δεν βλεφαρίζουν;
Ξέρεις ότι ο καθένας μας
έχει μοναδικό αποτύπωμα γλώσσας;
Σας ευχαριστώ όλους που ήρθατε.
Είναι περίεργο που είμαστε όλοι εδώ,
αλλά...
έχουμε τόσα φαγητά, ποτά
και τρεις τεράστιες τούρτες, οπότε...
καταλαβαίνετε.
Και δεν ήθελα να είμαι μόνος μου.
Δεν μπορούσα να είμαι μόνος απόψε.
Δεν ήμουν σίγουρος αν θα το άνοιγα αυτό,
αν θα ήμουν έτοιμος, αλλά...
δεν έχω τίποτα να πω
αυτήν τη στιγμή, οπότε...
Είμαι σίγουρος πως όλοι θέλουμε
να ακούσουμε τα λόγια της.
Εγώ, τουλάχιστον, θέλω.
"Σαμ, πλήρης γνωστοποίηση.
Έχω ένα πολύ δυνατό προαίσθημα
ότι δεν θα τα καταφέρω
μέχρι τη μεγάλη μέρα.
Οπότε, ναι, μάλλον θα είσαι μόνος σου.
Με συγχωρείς.
Παίρνει νέα σημασία
η φράση 'η νύφη το 'σκασε'.
Νωρίς για αστεία;"
Πολύ νωρίς.
"Γιατί, λοιπόν, τα οργάνωσα όλα αυτά;
Βασικά, σκέφτηκα πως ό,τι κι αν γίνει
θα χρειαστείτε ένα πάρτι".
Ισχύει.
"Βλέπεις, ενίοτε δεν είναι κακό να έχεις
κάποιον να σε οργανώνει λίγο.
Αν μου επιτρέπετε...
μερικές συμβουλές.
Μαμά, προσπάθησε να σταματήσεις
να ανησυχείς".
Να το ρίχνεις και λίγο έξω.
Συνέχισε με την ομάδα υποστήριξης.
Ίσως να υπάρχει κάποιος εκεί για σένα.
Μπέντζι, συνέχισε να βοηθάς τον Σαμ
με τις γυναικοδουλειές του,
αλλά μην τον αφήσεις ποτέ ξανά
μόνο του σε μπαρ το βράδυ.
Όλοι ξέρουμε την κατάληξη.
Εστέλ, θα πω "γεια" στο στραβόξυλό σου.
Θα κοιτάμε τα γεράκια από ψηλά τώρα.
Στην τελευταία ομάδα
που θα ήθελα ποτέ μου να ανήκω,
το πλέξιμο με βελονάκι
είναι μια αλληγορία της ζωής.
Είναι πολύ δύσκολο.
Και κάτι τελευταίο.
"Και κάτι τελευταίο.
Το πιο σημαντικό πράγμα που θέλω να πω.
-Στον Σαμ.
-Στον Σαμ".
Σ' ευχαριστώ.
Σ' αγάπησα από την αρχή.
Θα σ' αγαπώ για πάντα.
Υπήρξες το μεγαλύτερο δώρο της ζωής μου.
Θα τα καταφέρεις, Σαμ.
Τα λέμε.
Η αλήθεια είναι...
Δεν ξέρω πώς να πω αντίο στον Σαμ.
Διότι δεν θέλω να πω αντίο.
Αλλά έτσι τελειώνει η ιστορία μου.
Πολύ νωρίς;
-Ναι.
Πολύ νωρίς.
ΓΕΙΑ ΣΟΥ
Σ' ΑΓΑΠΩ
ΕΛΕΓΞΕ ΤΙΣ ΚΑΛΤΣΕΣ ΣΟΥ!
Υποτιτλισμός: Δέσποινα Σπανίδου